# S1U4

我有好爸爸、好妈妈。

天上有太阳、月亮、星星。

地上有土、石、山、水田。

爸爸上山，妈妈下山。

# S1U5

地上有小草和大树。

草地上有水牛和小山羊。

爸爸和妈妈心中有我。

我心中有爸爸和妈妈。

# S1U6

我有小手。

头上有眉、目、耳、鼻和口。

眉下有目，鼻下有口。

树上有花和叶。

# S1U7

天上有明亮的太阳和月亮。

我有爸爸和妈妈。

明日有大风，下大雨。

石头上有小草和小花。

# S1U8

我是爸爸、妈妈的好孩子。

天是太阳、月亮、星星的家。

白天，天上有红太阳；地上有红花、白花和小草。

爷爷、奶奶家有大水牛和小山羊。

# S1U9

明天多云，有小雨。

聪聪爱唱歌。

我家有爷爷、奶奶、爸爸、妈妈和我。

爷爷爱我，奶奶爱我，爸爸爱我，妈妈爱我。我爱爷爷，我爱奶奶，我爱爸爸，我爱妈妈。

# S1U10

我是宝宝，我在家爱唱儿歌。

我不爱哭，我爱笑。

我的好朋友是聪聪。

小头爸爸和大头儿子玩游戏。

# S1课后复习一

小宝是爱学习的好孩子。

爷爷爱看书，奶奶爱看戏，爸爸爱看书，妈妈爱唱歌。

我爱爷爷、奶奶、爸爸和妈妈。我是大家的好宝贝。

心心和小叶子是好朋友。

我爱看书，我爱学习。我是聪明的孩子。

天上有太阳、月亮、星星和白云；地上有土、石、山、水、花和树木。

不爱生气、不爱哭的孩子是好孩子。我爱笑，我是好孩子。

下雨天，我和明明在我家看小人书。

我的好朋友聪聪是小学生，聪聪天天上学。

爸爸的爸爸是爷爷。爸爸是爷爷的儿子，我是爸爸的儿子。

# S2U11

我学会好多生字。

树上有爱唱歌的小黄鸟。

天下大雪。早上，我看见地上有好多白雪。

我和妈妈、爸爸去奶奶家。在奶奶家，我看见大山、水田和水牛。

# S2U12

我看见水中有好多鱼，有大鱼，有小鱼。

小鸟在天上飞，小羊在地上跑。

小羊和小牛在青青的草地上吃草。

爷爷、奶奶和爸爸爱吃鱼，我和妈妈不爱吃鱼。

我和明明在他家做游戏。

# S2U13

小朋友们天天都唱歌，做游戏。

我爱学习，我天天都学生字。

我们家有五个人：爷爷、奶奶、爸爸、妈妈和我。

小鸡都在地上游戏，小鱼都在水中游戏，小鸟都在天上游戏。

春天，大地青青的；夏天，大地绿绿的；秋天，大地黄黄的；冬天，大地白白的。

# S2U14

我家的小白狗和小花猫是好朋友。

蓝蓝的天上有白白的云。

青青的草地上有红花、黄花和蓝花。

四季是春季、夏季、秋季、冬季。春季草青，夏季花开，秋季叶落，冬季雪飞。

我学会好多生字，爸爸、妈妈都说我是个爱学习的好孩子。

# S2U15

山羊、黄牛都爱吃青草，大白马也爱吃青草。小鸡不吃青草，它爱吃米。

小黑马的爸爸是黑马，妈妈是白马。哥哥和姐姐也都是黑马。

下雪天，雪花飞。天是白的，地是白的，树是白的。我们的雪人也是白的。真好看！

太阳出来天亮了，蓝天、白云真好看。太阳下山天黑了，星星、月亮出来了。

# S2U16

来、来、来，来上学，大家来上学。
去、去、去，去游戏，大家去游戏。

天上小鸟飞，地上牛羊吃青草。
水中鱼儿游，猫狗笑着跑又跳。

你的弟弟和我的妹妹都在我家学生字，他们学会了好多生字。

小弟和小妹吃着大米花，跑来跑去地说：“你们要不要吃大米花？真好吃。”

# S2U17

天上白云飞得真快，小鸟飞不快，就哭了起来。妈妈说：“不要哭，不要哭！你是好孩子。”小鸟就不哭了。

我看见天上有很多很多气球，有大气球、小气球，有红气球、黄气球，有蓝气球、白气球，还有绿气球。真好看！

我有四个好朋友，他们是小云、明明、小红和小叶子。我们大家一起学习，一起唱歌，一起游戏。我们在一起真快乐！

我们家有七个人：爷爷、奶奶、爸爸和妈妈四个大人，还有哥哥、姐姐和我三个小孩子。哥哥、姐姐和我都是爱学习的好孩子。

# S2U18

小黄牛和小山羊一起在山上游玩，它们玩得哈哈大笑，很是开心。

小鸟和小鸡、小鸭在一起玩。小鸟说：“我要飞到很高的树上去玩，你们也飞上去玩，好不好？”
小鸭说：“我飞不上去。”
小鸡说：“我也飞不上去。”
小鸟也就不飞了，还是和小鸡、小鸭一起在地上玩。
他们真是好朋友。

# S2U19

小狗不会爬树，向小白猫学习。小白猫在树上看着小狗爬树，见小狗爬不上去，就乐得哈哈大笑。你说，小白猫做的对不对？

我在田方家里看见了小红姐姐、东东哥哥、牛牛弟弟和白雪妹妹。我们在一起玩“捉迷藏”的游戏。大家高兴得又唱又跳。

# S2U20

我家门口的树上有一只爱唱歌的小黄鸟。它天天都要唱很多好听的歌。

我问爸爸“早上好”，爸爸对我笑；我问妈妈“早上好”，妈妈说我是好宝宝。

小鸟在天上飞，叫白云和它一起落到树上。白云说：“我不能落，我一落到树上，就会变成水，不能再飞了。”

# S2课后复习三

明明得到了一个好东西，就是一个很大的红气球。

妈妈对我说：“好孩子早上要起得早。你看，太阳公公起得早，公鸡也起得早。我家宝贝也会起得早。”

我爱唱歌，你爱唱歌，他也爱唱歌；我爱学习，你爱学习，他也爱学习。

小鸟和白云一起在天上飞，白云飞得很快，小鸟急得大叫：“白云不要快飞，不要快飞。我快要看不见你了。”白云回过头来，对小鸟笑着说：“是风要我快飞的。”

小猫玩球，不小心球打到了小兔子的头，小兔子哭了。小猫对小兔子说：“对不起，对不起，我是不小心打到了你的头。请你不要哭了，好吗？”小兔子不再哭了，它笑了。

小花猫在树上玩，叫小狗也上树和它一起玩。小狗不会爬树，在树下跳来跳去，急得大叫。小花猫说：“不要着急，不要着急。我来教你。”
你说，小花猫做得对不对？
